What?
Apa?
You're going to be late tonight, so you don't need dinner?
Ayah akan pulang telat malam ini, jadi tidak makan malam di rumah?
But you said the same thing the day before yesterday, too!
Tapi ayah juga bilang begitu dua hari yang lalu!
I'm sorry. I've got an urgent matter to attend to.
Maaf, ada urusan yang mendadak harus aku kerjakan.
Then, what are you going to do about
Jadi, bagaimana dengan klien
the person who asked you to search for his first love the other day?
yang meminta dicarikan cinta pertamanya?
Weren't you supposed to inform that person on the progress of the case?
Bukankah kau harus lapor padanya tentang kemajuan kasus itu?
Idiot!
Ya ampun!
What makes you think that the great Detective Kogoro Mouri
Untuk apa Detektif Hebat Kogoro Mouri
can be bothered by such a trivial case?
mengurusi kasus sepele begitu?
Call the client and say that I've found nothing yet!
Telepon klien itu dan katakan bahwa aku belum menemukan apa-apa!
Make sure you chain lock the door!
Dan pastikan pintu rumah dirantai!
Hey, dad!
Halo, ayah!
Seriously. I wonder what's gotten into him recently.
Ya ampun. Entah ada apa dengannya belakangan ini.
He always comes home in the wee hours of the night.
Dia selalu pulang pada waktu tengah malam.
Maybe he found himself a lover or something.
Mungkin dia punya kekasih baru.
Well, if he's investigating marital affairs,
Kalau dia menyelidiki masalah perselingkuhan,
he may work till late at night, doesn't it?
wajar jika dia bekerja sampai larut malam, kan?
He's probably at the Beer Garden at Beika Department Store
Mungkin dia berada di Taman Minuman di Toserba Beika
that was just opened last week.
yang baru buka minggu lalu.
The beer garden is known for the fried noodles they serve.
Tempat itu terkenal dengan mie gorengnya.
And there's green seaweed on Pop's toothbrush
Dan setiap kali dia pulang larut malam,
each morning after he comes home late.
besok paginya ada sisa rumput laut hijau di sikat giginya.
I'm sure he doesn't want to be scolded by you for coming home drunk,
Pasti dia takut dimarahi kau kalau pulang dalam keadaan mabuk,
so he secretly comes home late at night.
jadi dia pulang larut malam secara diam-diam.
Does that mean he was drinking up beer,
Berarti dia minum-minum,
leaving his family up to themselves,
meninggalkan keluarganya di rumah,
and having a good time all by himself?
dan bersenang-senang seorang diri?
Well, I guess Pops has got other things to do, too.
Yah, aku yakin Paman punya banyak urusan lain juga.
Great detective, my foot!
Detektif hebat apanya!
Sleeping Kogoro, my foot!
Kogoro Tidur apanya!
He's just a good-for-nothing father!
Dia ayah yang tidak berguna!
No.
Tidak.
Mr. Kogoro Mouri is a very very good person!
Tn. Kogoro Mouri adalah orang yang sangat baik!
"Takae Kiritani (70)" -There's no reason why he should be insulted
"Takae Kiritani (70)" -Entah kenapa dia dihina
"Apartment Landlady" -by some unknown girl student.
"Pemilik Gedung Apartemen" -oleh anak sekolah yang tak jelas siapa.
Unknown girl student? I'm Kogoro Mouri's daughter.
Tak jelas siapa? Aku anaknya Kogoro Mouri.
Daughter?
Anaknya?
Are you really Mr. Kogoro's daughter?
Kau benar-benar anaknya Tn. Kogoro?
Yes, my name's Ran.
Ya, namaku Ran.
So, he's kept it a secret from you.
Jadi dia merahasiakannya darimu.
He comes to visit this old lady every week
Dia mengunjungi perempuan tua ini hampir setiap minggu
and helps me solve cases for free.
dan menangani kasus tanpa dibayar.
My dad's working for free?
Ayah bekerja tanpa bayaran?
It can't be.
Tak mungkin.
Looks like that moustached man is pretty good!
Ternyata pria berkumis itu lumayan bagus!
But what kind of cases does he solve for you?
Kasus-kasus seperti apa yang dia tangani?
Just simple ones like looking for lost items.
Kasus sederhana seperti menemukan barang hilang.
Would you like to come over to my house and see for yourself?
Jika kau anaknya, maukah kau mampir ke rumahku dan melihatnya sendiri?
Mr. Kogoro will also come over to my house today.
Tn. Kogoro akan ke rumahku hari ini.
Yes.
Baiklah.
If all cases were men,
Jika semua kasus adalah laki-laki,
I suppose all hidden mysteries would be women.
aku kira semua misteri tersembunyi adalah perempuan.
Kogoro's imposter appears?
Seorang Kogoro palsu telah muncul?
A grave case where Death is summoned!
Sebuah kasus serius melibatkan Pencabut Nyawa!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kogoro is a Good Person (Part 1)"
"Kogoro adalah Orang yang Baik (Bagian 1)"
So you're the landlady of an apartment.
Jadi, kau pemilik sebuah gedung apartemen?
Yes, the one standing next door is the apartment.
Ya, gedung yang terletak di sebelah.
My husband, my son and his wife have passed away.
Suamiku, anakku dan istrinya sudah meninggal.
The only one alive, my granddaughter
Satu-satunya yang masih hidup adalah cucuku,
seems to have no intention of taking over this place,
tapi dia tidak berminat mengambil alih gedung ini.
so I'm thinking of letting go of this apartment soon.
Jadi, aku berpikir untuk menjualnya saja.
I see.
Oh, begitu.
Mr. Kogoro loves the okonomiyaki that I make.
Tn. Kogoro suka okonomiyaki buatanku.
He eats at least two pieces every time he visits.
Minimal dia makan dua potong setiap kali datang.
I'm sorry that you have to make some for us, too.
Maaf, kau jadi repot memasak untuk kami.
So the green seaweed came from this granny's okonomiyaki?
Apa itu berarti rumput laut hijau itu berasal dari okonomiyaki nenek?
But what a surprise.
Aku terkejut
To think that dad was secretly doing
bahwa ayah diam-diam melakukan
good deeds like this for the elderly.
perbuatan baik seperti ini untuk orang tua.
No. There must be something behind all this.
Tidak. Pasti ada sesuatu di baliknya.
He's here.
Dia datang.
I'll open the door and surprise him then.
Aku pergi bukakan pintu agar dia terkejut.
Yes!
Ya!
Who are you?
Kau siapa?
You... You are?
Dan kau?
Welcome, Mr. Kogoro!
Selamat datang, Tn. Kogoro!
I coincidentally ran into your daughter on the street
Tak sengaja aku bertemu anakmu di jalan,
and had her come over.
jadi aku mengundangnya kemari.
Kogoro?
Kogoro?
Daughter?
Anak?
You're wrong, granny. This man is...
Tidak, nenek. Pria ini...
What?
Apa?
The granny's granddaughter asked you to do her a favor?
Cucu nenek memintamu melakukan ini?
What's your relationship with her granddaughter?
Apa hubunganmu dengan cucunya?
I... I'm her boyfriend.
Aku... Aku kekasihnya.
I was her classmate at the university.
Kami adalah teman kuliah.
"Ryohei Onda (21)" -When I came for the first time three months ago,
"Ryohei Onda (21)" -Waktu aku kemari pertama kali tiga bulan yang lalu,
"University Student" -a thief broke into houses in the neighborhood.
"Pelajar Universiti" -ada pencuri yang masuk ke rumah di sekitar sini.
Her granny was so scared that she couldn't sleep.
Nenek ketakutan hingga tidak bisa tidur.
I set up two locks for her
Aku memasang dua gembok untuknya
and taught her how to protect herself.
dan mengajarinya cara melindungi diri sendiri.
Even so, you didn't have to pretend to be my dad, did you?
Walaupun begitu, kau tidak harus berpura-pura jadi ayahku, bukan?
She persuaded me that it would be more convincing if I did, so...
Ini permintaan kekasihku karena dia bilang cara ini lebih meyakinkan.
Besides, it seems that granny had sent a letter to Detective Mouri, too.
Lagipula, sepertinya nenek sudah mengirim surat kepada Detektif Mouri.
But that thief was caught last month, so I don't think
Tapi pencuri itu sudah ditangkap bulan lalu, jadi aku pikir
you need to be around anymore, do you?
kau tak perlu datang lagi, bukan?
Right, but...
Benar, tapi...
I started rejecting strange soliciting calls for her after that.
aku mula menolak penawaran lewat telepon untuknya.
I was also asked to do other things
Kemudian dia meminta bantuanku untuk hal-hal lain
like looking for the neighbors' missing cats.
seperti mencarikan kucing tetangga yang hilang.
Don't tell me that you're acting as an imposter of Kogoro Mouri
Jangan-jangan, kau berpura-pura sebagai Kogoro Mouri
in an attempt to deceive granny so you can swindle her.
karena ingin menipu nenek.
-No way... -I don't think he'd do so.
-Tidak... -Aku pikir bukan begitu.
If so, I'm sure he would have fled
Kalau itu benar, pasti dia langsung lari
the minute he ran into you, Ran, who is his daughter.
begitu bertemu kau, anak paman, Ran.
Pops has many friends in the police force, too.
Lagipun, Paman juga punya banyak teman di kepolisian.
So please cover for me just this once.
Jadi, tolong bantu aku sekali ini saja.
I'm sure granny would be disappointed
Aku yakin nenek akan kecewa
if she finds out that I'm an imposter.
jika dia tahu aku berpura-pura.
I promise that I won't ever do something like this again.
Aku berjanji tak akan melakukan ini lagi.
Seriously.
Ya ampun.
Have you finished your father-daughter talk already?
Apakah percakapan ayah dan anak sudah selesai?
Yes, my daughter really surprised me out of my wits.
Ya. Anakku membuatku sangat terkejut.
Then, please solve the case like you always do.
Kalau begitu, tolong pecahkan masalah seperti biasa.
Yes.
Tentu.
Ran, watch carefully how your father works!
Ran, lihat baik-baik cara ayahmu bekerja!
I'm sorry.
Maafkan aku.
So that means that the real Pops is...
Ini berarti Paman yang asli sedang...
Draft beer is fantastic!
Minuman ini enak sekali!
Zapping?
Pindah?
Are you talking about channel surfing
Maksudmu, mencari saluran tontonan
where you use the remote controller to switch channels
dengan memindah-mindahkan saluran TV
one after the other?
menggunakan pengendali jarak jauh?
Yes. Last night, when I was watching TV,
Ya. Tadi malam, sewaktu aku menonton TV,
I wasn't touching the remote controller at all,
aku tidak menyentuh pengendalinya sama sekali,
and yet the channels suddenly kept changing.
tapi salurannya berpindah-pindah terus.
What do you call that?
Apa namanya, ya?
I think it's "poster east guide" or something.
"Poster timur" atau apalah.
"Poster east"?
Poster timur?
You mean a poltergeist?
Maksudmu roh jahat?
Right, right.
Benar, benar.
I thought a ghost appeared and I was so scared
Aku kira ada hantu muncul dan aku ketakutan,
that I called Mr. Kogoro.
maka kupanggil Tn. Kogoro.
Can you explain what happened?
Bisakah kau pecahkan masalahnya?
Well, it's probably your husband who died last year.
Mungkin pelakunya adalah suamimu yang meninggal tahun lalu.
Ghosts don't exist in this world.
Tidak ada hantu di dunia ini.
Ghosts only appear in cartoons, dramas and novels.
Hantu cuma wujud di dalam film kartun, drama, dan novel.
Right, Pops?
Benar bukan, Paman?
Yeah, of course.
Ya, tentu.
So, this is not the work of a ghost.
Jadi, ini bukan perbuatan hantu.
In other words...
Dalam kata lain...
Hey, Conan. Why don't you help him?
Hei, Conan. Cobalah bantu dia.
You've figured something out already, haven't you?
Kau sudah memikirkan sesuatu, kan?
I do, but may I say it?
Sudah. Boleh aku mengatakannya?
He doesn't seem like a bad person.
Sepertinya dia bukan orang jahat.
I feel a bit sorry for him.
Aku agak kasihan padanya.
Seriously. I guess I'll help him out, then.
Ya, sudah. Aku akan bantunya.
Granny.
Nenek.
You were watching TV in that room, right?
Waktu itu nenek menonton TV di ruangan itu, ya?
Yes...
Ya...
Do you always stack that many books on the table like that?
Apakah selalu ada tumpukan buku seperti itu di atas meja itu?
Right. I have this urge to look things up
Ya. Kalau aku penasaran tentang sesuatu,
as soon as I come up with something that bothers me.
aku langsung mencari tahu.
Then, maybe the remote controller of the TV
Jadi, mungkin pengendali TV-mu
is buried somewhere underneath?
berada di bawah tumpukan buku?
Right, right. It's hard to pull it out from underneath.
Ya, ya. Sulit sekali untuk mengambilnya dari bawah tumpukan.
Goal!
Gol!
-Big Osaka's star player! -No way.
-Pemain bintang Big Osaka! -Mustahil.
It turned on.
TV menyala.
Since the TV remote controller was buried underneath the books,
Karena pengendali TV berada di bawah tumpukan buku,
the channel button happened to be pressed down.
tombol salurannya kebetulan terpijit.
Therefore, it caused zapping.
Itu menyebabkan saluran berpindah dengan sendirinya.
Isn't that right, Uncle Kogoro?
Benar bukan, Paman Kogoro?
Yeah, that... That's right.
Ya... Itu betul.
Thank you, Mr. Kogoro!
Terima kasih, Tn. Kogoro!
Thanks to you, the mystery's been solved.
Misteri sudah terpecahkan berkat kau.
Well... I think it'd be better to tidy up the table.
Itu... Aku pikir sebaiknya meja itu dirapikan.
If he's making her happy, maybe we should overlook his misdemeanor.
Kalau ini membuat nenek senang, mungkin kita bisa biarkan saja.
I... I guess so.
Baik... Baiklah.
Well...
Yah...
It's not a big deal anyway.
Lagipula, ini bukan kasus besar.
Hey, isn't he dead?
Hei, bukankah dia sudah mati?
Oh, no. Why?
Oh, tidak. Kenapa?
Ambulance! No, call the police!
Ambulans! Bukan, telepon polisi!
It... It seems like something happened next door.
Ada... Ada sesuatu yang terjadi di sebelah.
Next door? Do you mean my apartment?
Di sebelah? Itu gedung apartemenku!
Conan?
Conan?
Hey...
Hei...
The door is busted!
Pintunya didobrak!
This is...
Ini...
A room key?
Kunci ruangan?
Hey. Why is the door busted?
Kenapa pintunya didobrak?
-What is this, kid? -Never mind, just tell me.
-Siapa kau, anak kecil? -Sudahlah, jawab saja.
"Kumi Bannai (22)" -The bell of Mr. Denkawa's alarm clock
"Kumi Bannai (22)" -Jam alarm Tn. Denkawa
"Apartment Resident" -wouldn't stop ringing.
"Penghuni Apartemen" -terus berbunyi.
"Ken Ishigame (64)" -So I came up to the door
"Ken Ishigame (64)" -Berulang kali aku memintanya
"Apartment Resident" -and repeatedly asked him to stop the clock.
"Penghuni Apartemen" -untuk mematikan alarm dari depan pintu.
"Junji Hyodo (28)" -Since there was no answer,
"Junji Hyodo (28)" -Tapi karena tidak ada jawaban,
"Apartment Resident" -we had no choice but to bust the door open.
"Penghuni Apartemen" -kami terpaksa mendobrak pintu.
Something similar happened last night, too.
Hal yang mirip juga terjadi tadi malam.
Something similar?
Hal yang mirip?
He suddenly turned the TV on full blast.
Tiba-tiba dia menyalakan TV dengan volume besar.
Moreover, it was zapping right through.
Malah salurannya terus dipindah-pindahkan.
Talk about a nuisance.
Ia memang mengganggu.
Zapping?
Pindah terus?
When the three of us came and complained about it
Lalu tadi malam, setelah kami bertiga protes
in front of the door last night,
di depan pintu ruangan ini,
it finally stopped.
akhirnya ia berhenti.
But the room key is near the corpse
Tapi kunci ruangannya ada di samping jenazah
and he's holding a knife in his hand.
dan tangannya memegang pisau.
I wonder if he cut his own neck and committed suicide.
Apakah dia bunuh diri dengan menggorok lehernya sendiri?
No, this is a homicide.
Bukan, ini adalah pembunuhan.
Moreover, the killer is...
Dan pembunuhnya...
among these three people here.
ada di antara tiga orang ini.
Well, we should leave the rest to the police.
Yah, kita serahkan saja pada polisi.
No need to worry! The case will be solved immediately.
Jangan khawatir! Kasus ini akan dipecahkan segera!
The landlady?
Pemilik gedung?
We've got the great Detective Kogoro Mouri on our side.
Ada Detektif Kogoro Mouri yang hebat akan membantu kita.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Hey...
Hei...
The victim is
Korban adalah
"Apartment Resident" -Mr. Gensuke Denkawa, 44 years old.
"Gensuka Denkawa (44)" -Tn. Gensuka Denkawa, berusia 44 tahun.
He had been living in this apartment since 10 years ago,
Dia sudah tinggal di apartemen ini selama 10 tahun
and he was a construction worker.
dan dia adalah seorang pekerja bangunan.
Am I correct?
Betul?
Yes.
Ya.
It'd be better if you could've talked to my husband.
Andai kau bisa bertanya pada suamiku,
He would've been able to give you more information.
dia bisa memberi lebih banyak informasi.
But I've been in charge of maintaining this apartment
Aku mulai membantu pemeliharaan gedung ini
since 10 years ago.
sejak 10 tahun yang lalu.
I formally took over as landlady
Aku meneruskan pekerjaan suamiku sebagai pengelola gedung
since last year after my husband passed away.
dari tahun lalu setelah dia meninggal.
By the way, is it true
Oh ya, benarkah bahwa
that Mr. Denkawa's alarm clock didn't stop ringing,
alarm Tn. Denkawa terus berbunyi
so the residents of this apartment,
hingga para penghuni apartemen ini,
Ms. Bannai, Mr. Ishigame and Mr. Hyodo broke into this room?
Nn. Bannai, Tn. Ishigame, dan Tn. Hyodo datang dan mendobrak pintunya?
Yeah, we pounded on the door repeatedly
Ya, kami menggedor-gedor pintunya
and told him to stop it, but...
dan memintanya untuk mematikan alarm, tapi...
He wouldn't answer us at all, so we had no choice.
Dia tidak menjawab sama sekali, jadi kami tidak ada pilihan lain.
And when we came inside, Mr. Denkawa was already...
Dan ketika kami masuk, Tn. Denkawa sudah...
Then, this boy suddenly came into the room.
Lalu, anak ini tiba-tiba masuk ke ruangan ini.
I was at the landlady's house
Aku sedang berada di rumah pemilik gedung
and heard these people making a lot of noise through the window,
dan terdengar kegaduhan mereka dari jendela,
so I decided to come.
jadi aku kemari.
You saw them through the window?
Kau terlihat mereka dari jendela?
The landlady's house is right next door, you see.
Ruangan nenek tepat di sebelah jendela.
But why were you at the landlady's house, Conan?
Tapi, kenapa kau berada di rumahnya, Conan?
We're an acquaintance of the landlady,
Aku adalah kenalannya,
and he was visiting her with me.
maka Conan datang menjenguknya denganku.
What?
Apa?
Well, I can understand Ran and Conan being here but...
Aku bisa mengerti kenapa Ran dan Conan ada di sini, tapi...
Who are you?
Kau siapa?
Well, I...
Oh, aku...
You! You're a police detective
Kau! Kau adalah detektif polisi
but you don't know the great Detective Mouri?
tapi kau tidak mengenal Detektif Mouri yang hebat?
Of course, I know him, but...
Aku mengenalnya, tapi...
You go ahead and tell her since you're his daughter!
Kau adalah anaknya. Ayo katakan sesuatu padanya!
Well...
Itu...
Thank you for always taking care of my dad!
Terima kasih sudah menjaga ayahku!
Just what do you mean?
Ada apa ini?
I see.
Aku mengerti.
The landlady's granddaughter asked you to take care of her
Cucu dari pemilik gedung memintamu menjaganya
since she's living alone and feeling lonely.
karena dia tinggal sendirian dan kesepian.
That young man with the fake mustache
Pria muda berkumis palsu itu
who's the granddaughter's boyfriend is pretending to be Mr. Mouri.
adalah kekasih si cucu yang menyamar sebagai Tn. Mouri.
Please!
Tolonglah.
The landlady completely believes him.
Nenek benar-benar mempercayainya.
If she finds out that he's an imposter, she might feel depressed.
Jika dia tahu tentang penyamaran ini, dia akan sedih sekali.
Well, as long as he doesn't get in the way of the investigation,
Yah, selama pria itu tidak menghambat penyelidikan kasus,
I could leave it at that.
aku bisa biarkan saja.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
If Inspector Megure finds out about it, he'll bawl us out.
Jike Inspektur Megure mengetahuinya, dia akan meneriaki kita.
So, back to the subject.
Kembali ke topik kita.
Wasn't it taking things a bit too far to bust the door open
Bukankah agak berlebihan untuk mendobrak pintu
just because the alarm clock didn't stop ringing?
hanya karena alarm terus berbunyi?
Don't you think so, Detective Mouri?
Apakah kau setuju, Detektif Mouri?
Well... Yeah.
Oh, ya...
I feel the same way!
Aku juga rasa begitu!
Denkawa had busted down my door too, you know.
Denkawa juga pernah mendobrak pintuku.
He left a message saying that he pulled out the telephone line
Dia meninggalkan pesan bahwa dia telah mencabut kabel telepon
because my phone wouldn't stop ringing.
karena teleponku berdering terus.
In my case, he once taped my door with masking tape from the outside
Dan dia pernah menutup pintuku dari luar dengan pita perekat
so that I couldn't get out of the room!
agar aku tidak bisa keluar!
After finding out that Mr. Denkawa had done it,
Setelah aku tahu Tn. Denkawa pelakunya,
I cornered him to tell me why he did it.
aku tanya kenapa dia melakukannya.
And he had the nerve to say it was because there was a foul odour.
Berani-beraninya dia menjawab bahwa ada bau yang tak enak.
-A foul odour? -I was grilling salted fish,
-Bau tak enak? -Aku memanggang ikan asin,
so it might have been a bit smelly.
jadi mungkin baunya agak kuat.
He also cracked my window.
Dia juga pernah memecahkan jendelaku.
It seems that Mr. Denkawa had a grudge against my grandson
Sepertinya Tn. Denkawa menyimpan dendam
who cracked his window
karena cucuku pernah memecahkan jendelanya
with a baseball when he came to see me.
dengan bola bisbol waktu mengunjungiku.
Did you report all the incidents to the landlady?
Apakah kalian mengadukan semua ini pada pengelola gedung?
Yeah, we reported it to the previous landlord.
Ya, kami mengadu pada pengelola yang sebelumnya.
Everything was settled out of court
Kami disarankan agar menyelesaikannya di luar pengadilan
since we thought we were partly to blame.
karena kami juga bersalah.
After that, he started leading a quiet life.
Setelah itu, dia hidup damai dan tidak bikin masalah lagi.
By the way, the volume of the TV last night was unreal.
Tapi volume TV tadi malam memang keterlaluan.
Suddenly, he started watching TV with the volume at full blast.
Tiba-tiba dia menonton TV dengan volume maksimal.
Furthermore, he was zapping the whole time.
Malah, dia juga memindah-mindah siaran.
Since it was a nuisance to the neighbors, we knocked on the door
Itu amat mengganggu jiran tetangga, jadi kami mengetuk pintunya
and asked him to turn the volume down like we did today.
dan memintanya untuk mengecilkan volume.
And? Did Mr. Denkawa listen to you?
Lalu? Apakah Tn. Denkawa melakukannya?
-Yes. -He did turn off the TV.
-Ya. -Dia mematikan TV.
He didn't say anything though.
Namun, dia tidak berkata apa-apa.
But, why would Mr. Denkawa do something like that all of a sudden?
Tapi, kenapa Tn. Denkawa tiba-tiba melakukan itu?
Beats me.
Entahlah.
Maybe he thought that we had gone out already.
Mungkin dia mengira kami sudah pergi.
The three of us were just about to leave.
Kami bertiga memang mau keluar rumah pada waktu itu.
All three of you went out together?
Kalian bertiga keluar bersama?
Yeah.
Ya.
The parents of our friend live in Izu
Orang tua dari salah seorang teman tinggal di Izu
and run a hot spring inn there.
dan mengelola hotel dengan pemandian air panas.
They offered to let us stay for cheap, so...
Mereka menawarkan kami penginapan yang murah, jadi...
The three of you get along well, don't you?
Kalian bertiga akrab, ya?
Well, we used to exchange a lot of stink talks about Denkawa.
Dulu kami suka membicarakan hal-hal buruk tentang Denkawa.
We were trying to figure out ways to chase him out of here.
Kami berusaha memikirkan cara untuk mengusirnya dari sini.
We went to talk it over at the inn.
Jadi, kami mendiskusikannya di hotel.
And when we came back just a while ago,
Ketika kami pulang seketika tadi,
the bell of the alarm clock was ringing.
alarmnya berbunyi.
We went to put our things in the room,
Kami menaruh barang-barang di kamar,
but the alarm didn't stop ringing even after a while.
tapi alarm itu terus berbunyi.
That's why we went to complain to him again!
Maka kami bertiga protes lagi padanya!
So, you busted the door down and found the corpse?
Lalu kau mendobrak pintu dan menemukan jenazahnya?
What time did you leave for the hot spring last night?
Pukul berapa kalian bertolak ke tempat pemandian tadi malam?
I think it was around 6 pm.
Kalau tak salah, waktu itu sekitar pukul 6 sore.
By the way, where are the other residents of this apartment?
Mana penghuni lain gedung apartemen ini?
We're the only ones living here.
Hanya kami penghuninya.
Because everyone else disliked Mr. Denkawa and left.
Yang lain telah berpindah karena tidak menyukai Tn. Denkawa.
In other words, after you three left,
Dalam kata lain, setelah kalian bertiga pergi,
there was nobody in the apartment except Mr. Denkawa.
tidak ada orang lain di gedung ini selain Tn. Denkawa.
If I remember correctly, the time of death that the coroner estimated
Kalau aku tak salah, perkiraan waktu kematian yang dicatat tim forensik
was between 5 pm to 7 pm last night.
adalah antara pukul 5 sore hingga 7 malam.
Yes. According to the testimony of the three,
Benar. Dan menurut kesaksian tiga orang ini,
it seems like Mr. Denkawa was still alive at 6 pm.
sepertinya Tn. Denkawa masih hidup pada pukul 6 sore.
The key to this room was near his body,
Kunci ruangan ini diletakkan di samping tubuhnya
and he was holding a blood-smeared knife in his hand.
dan dia memegang sebilah pisau yang berlumuran darah.
Judging from the circumstances,
Melihat keadaannya,
he seems to have slashed his own throat with the knife
sepertinya dia menyayat lehernya sendiri dengan pisau itu
between 6 and 7 pm after the three left.
antara pukul 6 sore dan 7 malam setelah mereka bertiga pergi.
Yes. Although we haven't found a suicide note yet,
Ya. Walaupun kita belum menemukan surat bunuh diri,
this seems to be none other than a suicide.
sepertinya ini kasus bunuh diri.
I don't think it was suicide.
Aku pikir ini bukan bunuh diri.
What?
Apa?
I think this is the work of Death.
Aku pikir ini adalah perbuatan Si Pencabut Nyawa.
Look. Although this key is located on the blood,
Lihatlah. Walaupun kuncinya berada di atas darah,
there's no blood stain on it, right?
tapi tidak ada kesan darah pada kunci ini.
True.
Benar.
It's possible that when we came into the room,
Aku pikir, waktu mereka masuk ke sini,
someone accidentally kicked the key on the floor
mungkin seseorang tak sengaja menendang kunci yang terletak di lantai
onto the pool of blood.
lalu ia tergeser ke genangan darah.
But when I came into the room,
Tapi waktu aku masuk ke ruangan ini,
I touched the key a bit. And it was still a bit warm.
aku menyentuh kuncinya sekejap. Suhunya masih hangat waktu itu.
What?
Apa?
I'm sure that Death killed this man and tried to take him away.
Aku yakin bahwa Pencabut Nyawa membunuhnya dan ingin membawanya pergi.
But since those three busted the door and came in,
Tapi karena tiga orang ini mendobrak pintu,
he was surprised
dia kaget
and dropped the key he was holding onto the dry blood.
dan menjatuhkan kunci tersebut ke atas darah kering.
Huh? But that's strange.
Tapi itu aneh sekali.
I thought Death's hands were supposed to be cold.
Seharusnya tangan Pencabut Nyawa itu dingin.
So how come the key was warm?
Tapi kenapa kuncinya hangat?
That's probably because somebody hid the key in his or her hand,
Mungkin karena ada orang yang memegang kunci itu,
and threw it near the corpse after entering this room
lalu melemparnya ke samping jenazah ketika masuk ke sini
to make it seem like the door was locked.
agar kelihatan seperti pintu telah terkunci.
It's one of the three of you
Pelakunya adalah salah satu dari kalian bertiga
who busted down the door and came in.
yang masuk ke sini setelah mendobrak pintu.
What?
Apa?
I wonder if the culprit thought that if he locked the door
Mungkinkah pelakunya berpikir jika dia mengunci pintu
and left the place after killing Mr. Denkawa,
setelah membunuh Tn. Denkawa dan pergi dari sini,
that it would be a perfect alibi?
itu bisa menjadi alibi yang sempurna?
Wait a second!
Tunggu sebentar!
Then, what about the loud sound of the TV
Bagaimana pula dengan volume TV yang besar
that was playing before we left?
sebelum kami pergi?
We've already confirmed that the sound came from Mr. Denkawa's room.
Kami yakin suara itu berasal dari ruangan Tn. Denkawa ini!
Maybe the sound of the TV was recorded beforehand
Mungkin suara TV sudah direkam sebelumnya
and set to play with a timer.
dan disetel menggunakan pengatur waktu.
But the first thing we heard was the 6 pm news,
Tapi hal pertama yang kami dengar adalah berita pukul 6 sore.
The date, the day as well as the news that were aired
Tanggal, hari, dan isi beritanya
were all from yesterday.
memang dari tadi malam.
The channels were switched after two to three minutes though.
Tapi saluran dipindah-pindah dalam waktu dua atau tiga menit.
Then, maybe a TV or DVD recorder was used.
Mungkin ia menggunakan perekam TV atau DVD.
Nowadays, you can reserve the program you want to watch
Zaman sekarang, kau bisa merekam program TV yang ingin ditonton,
and the TV will turn on by itself.
lalu TV akan menyala dengan sendirinya.
If several devices are used,
Jika beberapa alat digunakan bersamaan,
it could sound like it's zapping, too.
itu bisa terdengar seperti pemindahan siaran juga.
I don't think that's possible.
Aku pikir itu mustahil.
There's only one TV in this room.
Hanya ada satu TV di ruangan ini.
There doesn't seem to be anything that looks like a timer here either.
Dan kelihatannya tidak ada alat pengatur waktu.
The only things here are the alarm clock beside the bed
Yang ada di sini hanyalah jam alarm di sebelah tempat tidur
and the two electric fans.
dan dua kipas angin.
One of the fans was knocked over though.
Salah satu kipas anginnya terjatuh.
I was the one who knocked it over.
Aku tak sengaja menjatuhkannya.
At any rate, I wanted to stop the bell of the alarm clock right away.
Pokoknya, aku mau alarm itu segera mati.
I came into the room when it was dim.
Ruangan ini gelap ketika kami masuk.
As for me, I tripped over the corpse's feet
Aku pula tersandung kaki jenazah
and scraped my elbow.
dan sikuku terkelupas.
I pulled the string of the light and turned the light on,
Aku tarik tali lampu untuk menyalakan lampu,
and found the room in this condition.
dan kondisi ruangannya sudah begini.
Anyway, do you need two fans in a room?
Tapi kenapa ada dua kipas angin dalam satu ruangan?
Some people do that.
Sebagian orang suka begitu.
One is for cooling themselves,
Satu untuk menyejukkan dirinya,
and the other is for ventilating the room.
dan satu lagi untuk melancarkan sirkulasi udara.
Kamen Yaiba!
Kamen Yaiba!
The sound is so loud!
Volumenya besar sekali!
This TV has the function of recording programs,
Kau bisa merekam acara dengan TV ini,
but I don't think that zapping is possible.
tapi rasanya tidak bisa melakukan pemindahan siaran.
But this is strange.
Tapi aneh.
The room looks quite tidy and yet
Walaupun ruangannya cukup rapi,
the laundry seems to have been taken in and left as is.
cucian masih lembap dan berantakan.
Even the clothes pins are scattered on the floor.
Bahkan penjepit baju berserakan di lantai.
The newspaper leaflets left on the mattress
Lembaran iklan di kasur
also seem out of place.
juga terlihat tidak wajar.
Besides that, there's only one TV set,
Lagipula, hanya ada satu set TV,
so why are there two remote controllers?
tapi kenapa ada dua pengendali jarak jauh?
This one is a universal remote controller.
Yang ini adalah pengendali multi fungsi.
Did he buy a universal remote controller
Apakah dia membeli pengendali multi fungsi
because he lost the remote controller and found it later on?
karena kehilangan pengendali yang biasa tapi kemudian menemukannya lagi?
There are splattered blood spots on the side of the remote controller.
Ada noda darah di sisi samping pengendali.
Moreover, it's slightly scraped.
Dan ia sedikit terkelupas.
Don't tell me this is...
Jangan-jangan, ini...
The culprit is one of the three who found the corpse after all.
Pelakunya ada di antara tiga orang yang menemukan jenazah.
The culprit may have schemed a perfect crime
Pelakunya sudah merencanakan kejahatan yang sempurna
and made it look as if Mr. Denkawa committed suicide,
dan membuatnya terlihat seolah-olah Tn. Denkawa bunuh diri,
but he can't fool me.
tapi dia tidak bisa mengelabuiku.
Whoever it is, I'll disclose the culprit for sure!
Siapapun pelakunya, dia pasti akan terungkap!
No way. Her granddaughter is married.
Biar betul? Cucunya sudah menikah.
Then, who on earth is he?
Lalu, siapa orang itu?
I think we should ask
Sebaiknya kita...
Detective Mouri who is a professional
tanya pada Detektif Mouri, seorang profesional
at solving criminal cases to deduce this case.
dalam menyelesaikan kasus kriminal.
I, Kogoro Mouri shall reveal the truth behind this case.
Aku, Kogoro Mouri akan mengungkapkan kebenaran kasus ini.
You're taking it too far.
Kau sudah kelewatan.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Because the real Sleeping Kogoro is right here with us.
Kogoro Tidur yang asli ada bersama kita.
Next Conan, "Kogoro is a Good Person (Part 2)".
Selanjutnya dalam Conan, "Kogoro adalah Orang Baik (Bagian 2)".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Clothes Pin"
"Penjepit baju"
Even Mr. Mouri's imposter can solve cases.
Bahkan Tn. Mouri palsu bisa memecahkan kasus.
True. Wait, do you mean me?
Benar. Apa maksudmu, aku?